# 🇧🇷 Agency Jobs — WebScrapper

Um serviço para capturar vagas de empregos de diversos sites e publica-las como
threads no discord.

## Arquitetura:

Vamos trabalhar com duas interfaces nesse projeto `Scraper` e `Opportunity`.

#### Scraper

Intuíto: Ser implementada por objetos que são capazes de acessar um url e pegar
vagas. `Scraper` nos dá uma array de `Opportunity`

#### Opportunity

Intuíto: Resepresentar uma vaga de emprego, contendo: título, subtítulo,
descrição, url, e a origem da vaga sendo a empresa e a url de mais vagas dessa
empresa.

## Como isso funciona?

Em
[routes/opportunies](https://github.com/deco-sites/agency-jobs/blob/main/routes/opportunities.ts)
você vai encontrar a implementação de duas rotas.

#### GET

Objetivo: Pegar as vagas de emprego dos sites Como está implementado? Tendo uma
lista de `Scrapers` vamos executar esses scrapers para que busquem as vagas em
seu site. Tendo cada um retornado com suas vagas, cadastramos essa vaga no banco
e devolvemos a lista completa para o cliente.

#### POST

Objetivo: Publicar as vagas de emprego no discord Como está implementado? Temos
um banco `supabase` no qual armazenamos as vagas que foram obtidas no `GET`
acima, o que o `POST` faz é: buscar no banco todas as vagas que ainda não foram
postadas no canal para em seguida publicá-las.

Tendo falado das rotas, vamos agora explicar qual a necessidade do banco.
Utilizamos um banco de dados para evitar que ao executar o scapper novamente,
postemos vagas repetidas no canal. A chave primária do banco é composta pelo
título + subtítulo (cajo haja) + descrição da vaga, sendo assim, caso já exista
no banco uma vaga com essa chave não salvamos-a novamente, portanto ao executar
o `POST` (que obtém as vagas do banco da dados) não iremos publicar a mesma vaga
pela segunda vez.

Utilizamos o [supabase](https://supabase.com/) e para criar o banco de dados
basta executar o comando abaixo:

```
create table opportunities (
  id bigint generated by default as identity,
  inserted_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now()) not null,
  updated_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now()) not null,
  _id text,
  title text,
  subtitle text,
  description text,
  url text,
  source jsonb,
  posted boolean,
  PRIMARY KEY (_id)
);
```

## Variáveis de Ambiente

SUPABASE_URL | SUPABASE_KEY | DISCORD_WEBHOOK

## Como executar

```sh
deno task start
```

## Funcionamento

O serviço de pegar vagas e publicar elas estando no ar, agora é só programar
como quer fazer isto ser executado. Podemos então fazer um servidor que se
mantém operante e que de tempos em tempos faz a execução do GET e POST. Por
exemplo, usando o [croner](https://deno.land/x/croner@4.3.15)
